## 1) Какими инструментами можно найти процесс, активно потребляющий ресурсы в Linux, из терминала?

Команды:
   top
   htop

Использование этих команд со скринами есть у меня в git  -    Part 9. Установка и использование утилит top, htop

https://github.com/ashlearo/21-School-educational-projects/blob/develop/DevOps%20%26%26%20Linux/D01_Linux-1/src/report.md

## 2) Какими инструментами можно узнать нагрузку на диски в Linux из терминала?

fdisk   - просмотр и создание разделов диска                                           Part 10

df       -  информация о диске                                                                     Part 11
  
du  -   информация о файлах в указанной папке                                     Part 12

ncdu  - информация о размерах папок  и файлов                                  Part 13

iostat  - мониторинг производительности цп и дисков 
iostat  - c   цп
iostat  - d   диски
iostat  - x   подробный

## 3) Какими инструментами можно проверить сетевые настройки Linux из терминала?

ifconfig   ,   ip a        -  список сетевых устройств и информация о них   Part 13

/etc/network/interfaces   - указывается адрес сетевого устройства

## 4) В чем ключевая особенность red-black tree?

Каждый узел имеет атрибут цвета. Наложены ограничения: вершина - черная, оба потомка красного узла - черные, любой путь от узла предка до потомка содержит одинаковое число черных узлов. В результате путь от корня до самого дальнего листа не более чем в два раза длиннее чем до самого ближнего. При добавлении узлов цвета соседних вершин проверяются и корректируются, при необходимости производится вращение - это обеспечивает самобалансировка дерева. Операции с данными выполняются за O(log n)


## 5) Какова асимптотическая сложность вставки, удаления, поиска элемента в среднем и в худшем случаях для бинарного дерева поиска и самобалансирующегося бинарного дерева поиска (red-black tree, AVL tree)?

red-black tree
                       Среднее           Худшее
Вставка         O(log n)           O(log n)
Удаление      O(log n)           O(log n)
Поиск            O(log n)           O(log n)


бинарное дерево 
                       Среднее           Худшее
Вставка         O(log n)           O(n)
Удаление      O(log n)           O(n)
Поиск            O(log n)           O(n)



## 6) Как передать множество мелких файлов с одной машины на другую при наличии доступа по ssh и удостовериться, что содержимое файлов при передаче не изменилось?

scp - утилита безопасного копирования , с/на локального компьютера на/с сервер
scp [опция] [источник] [получатель]

Ключ  - r   для скачивания папки с вложениями


## 7) Что лучше: UDP или TCP?

TCP - соединение с проверкой получения пакетов
UDP - асинхронное, без проверки от получателя
Для разных задач каждый протокол имеет свою ценность - если нужна скорость , 
и некритична потеря части пакетов используют UDP, там где целостность данных важна  - TCP.
Вопрос о «лучше» - некорректен без понимания конкретной задачи)


## 8) Чем poll() / epoll() лучше select()?

Для poll нет лимита наблюдаемых дескрипторов в 1024шт,  не модифицируется структура pollfd и её можно переиспользовать между вызовами. Но есть и минусы - poll() достаточной новый метод и не реализован в «старых» машинах,  метод поддерживает миллисекундную точность, а  select() - наносекунды


## 9) Программа пишет на стандартный поток вывода и в какой-то момент падает (segfault). При этом в выводе явно присутствуют не все сообщения, которые по логике должны были вывестись до момента падения. В чем может быть дело?

Возможно произошло переполнение стека …

## 10) Опишите основной цикл работы процессора

Выборка команды
Выборка операндов из памяти
Выполнение операции
Запись результата


## 11) Назовите три основных принципа ООП (*)

Наследование
Инкапсуляция
Полиморфизм

## 12) Назовите три применения слова static в программе на С.

Для переменной внутри файла
Внутри функции
Внутри определения класса

## 13) Знаете ли вы чем отличается виртуальная функция от виртуального адреса?

Процессор работает с виртуальной памятью,  при этом происходит преобразование виртуальных адресов в физические при помощи таблицы страниц, таким образом память для процессора выглядит как бесконечная
Виртуальная функция - может быть предопределена классом наследником


## 14) Можно ли профилировать приложение с помощью отладчика?


## Задача: 
Определить структуру, представляющую однонаправленный список, и написать функцию, принимающую на вход список и возвращающую список, элементы в котором идут в обратном порядке (на входе 1 -> 2 -> 3 — на выходе 3 -> 2 -> 1). Язык — C. Исходный список можно портить. 

решение в папке src
